# **Клиент-серверное приложение**
##  1. Описание
Данный репозиторий содержит файлы двух программ: client и server.

Создание исполняемого файла client осуществляется с помощью запуска команды в директории /client:
```
    make
```
Запуск созданного файла осуществляется с помощью указанной ниже команды, где name - это имя клиента, port_number - это имя порта используемого сокета, time - периодичность отправки сообщения на сервер в секундах.
```
    ./client <name> <port_number> <time>
```

Создание исполняемого файла server осуществляется с помощью запуска команды в директории /server:
```
    make
```
Запуск созданного файла осуществляется с помощью указанной ниже команды, где port_number - это имя порта используемого сокета.
```
    ./server <port_number>
```
##  2. Файлы программы
1. Программа client состоит из перечисленных ниже файлов:
```
    client
    |
    |----Client.cpp и Client.hpp
    |----main.cpp
    |----Makefile
```
Файлы Client.cpp и Client.hpp содержат описание класса Client, в котором находятся функции подключения к сокету со стороны клиента и создания строки для отправки на сервер.

В функции main осуществляется обработка входных аргументов, создание класса клиента, подключение к сокету и выполнение цикла работы клиента (создание строки и отправка её серверу, ожидание получения подтверждения приёма от сервера и ожидание в течении time секунд).
1. Программа server состоит из перечисленных ниже файлов:
```
    server
    |
    |----Server.cpp и Server.hpp
    |----main.cpp
    |----Makefile
```
Файлы Server.cpp и Server.hpp содержат описание класса Server, в котором находятся функции подключения к сокету со стороны сервера, подтверждения соединения и записи принятого сообщения в файл.

В функции main осуществляется обработка входных аргументов, создание класса сервера и подключение к сокету, а также выполнение цикла работы сервера (подтверждение соединения с новым клиентом и создание нового потока для обмена сообщениями с клиентом clientSocket).
1. В директории common содержатся файлы родительского класса SocketUser:
```
    SocketUser.cpp и SocketUser.hpp
```
Файлы SocketUser.cpp и SocketUser.hpp содержат описание родительского класса SocketUser, в котором находятся функции и параметры общие и для клиента, и для сервера (создание и закрытие сокета, отправка и получение сообщений, номер порта сокета).
